Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/authorization.po
Languages: zh

source: Authorization
zh: 授权

source: MongoDB employs Role-Based Access Control (RBAC) to govern access to a MongoDB system. A user is granted one or more :ref:`roles <roles>` that determine the user's access to database resources and operations. Outside of role assignments, the user has no access to the system.
zh: MongoDB支持基于角色的访问控制（RBAC）来管理对MongoDB系统的访问。一个用户可以被授权一个或者多个:ref:`角色 <roles>` 以决定该用户对数据库资源和操作的访问权限。在权限以外，用户是无法访问系统的。

source: MongoDB provides :doc:`built-in roles </reference/built-in-roles>`, each with a dedicated purpose for a common use case. Examples include the :authrole:`read`, :authrole:`readWrite`, :authrole:`dbAdmin`, and :authrole:`root` roles.
zh: MongoDB提供 :doc:`自带角色 </reference/built-in-roles>`, 每一个角色都为一种常见用例提供一个明确的作用。例如 :authrole:`read`, :authrole:`readWrite`, :authrole:`dbAdmin`, 和 :authrole:`root` 等角色。

source: Administrators also can create new roles and privileges to cater to operational needs. Administrators can assign privileges scoped as granularly as the collection level.
zh: 管理员也可以建立新的角色和权限以满足作业需要。管理员分配的权限范围可以详细到集合层面。

source: When granted a role, a user receives all the privileges of that role. A user can have several roles concurrently, in which case the user receives the union of all the privileges of the respective roles.
zh: 在被授权一个角色后，一个用户可以接受所有该角色的权限。一个用户可以同时拥有多个角色，

source: Roles
zh: 角色

source: A role consists of privileges that pair resources with allowed operations. Each privilege is defined directly in the role or inherited from another role.
zh: 一个角色包括一系列联合资源和合法操作的权限。每个权限都是直接在角色或继承角色中定义的。

source: A role's privileges apply to the database where the role is created. A role created on the ``admin`` database can include privileges that apply to all databases or to the :ref:`cluster <resource-cluster>`.
zh: 一个角色的权限适用于建立该角色时使用的数据库。一个在``admin``数据库里建立的角色能包括适用于所有数据库或:ref:`cluster <resource-cluster>`的权限。

source: A user assigned a role receives all the privileges of that role. The user can have multiple roles and can have different roles on different databases.
zh: 一给被指定角色的用户拥有所有该角色的权限。用户可以有多个角色，也可以在不同数据库中有不同角色。

source: Roles always grant privileges and never limit access. For example, if a user has both :authrole:`read` *and* :authrole:`readWriteAnyDatabase` roles on a database, the greater access prevails.
zh: 角色永远赋予权限而从不会限制权限。例如，如果一个用户在一个数据库中拥有:authrole:`read` *和* :authrole:`readWriteAnyDatabase`两个角色。后者更广泛的访问权会被保留。

source: Privileges
zh: 权限

source: A privilege consists of a specified resource and the actions permitted on the resource.
zh: 每个权限包括一些 *操作*以及这些操作所适用的资源。

source: A privilege :doc:`resource </reference/resource-document>` is either a database, collection, set of collections, or the cluster. If the cluster, the affiliated actions affect the state of the system rather than a specific database or collection.
zh: 一个权限的 :doc:`资源 </reference/resource-document>` 可以是一个数据库、集合、多个集合、或者一个集群。如果是集群，相关的操作会影响整个系统的状态，而不仅仅是某个数据库或集合。

source: An :doc:`action </reference/privilege-actions>` is a command or method the user is allowed to perform on the resource. A resource can have multiple allowed actions. For available actions see :doc:`/reference/privilege-actions`.
zh: 一个:doc:`操作 </reference/privilege-actions>`是一个命令或者适用于某资源的方法。一个资源可以有多个被适用的操作。参见 :doc:`/reference/privilege-actions` 了解所有可用的操作。

source: For example, a privilege that includes the :authaction:`update` action allows a user to modify existing documents on the resource. To additionally grant the user permission to create documents on the resource, the administrator would add the :authaction:`insert` action to the privilege.
zh: 例如，一个包括 :authaction:`update` 操作的权限允许一个用户改变指定资源上的现有文档。如果要想让该用户在此基础之上拥有建立文档的权限，管理员会在权限中添加 :authaction:`insert` 操作。

source: For privilege syntax, see :data:`admin.system.roles.privileges`.
zh: 了解权限语法，参见 :data:`admin.system.roles.privileges`。

source: Inherited Privileges
zh: 继承的权限

source: A role can include one or more existing roles in its definition, in which case the role inherits all the privileges of the included roles.
zh: 一个角色的定义中可以包含一个或者多个角色，这种情况下这个角色会继承所有其包含的角色的所有权限。

source: A role can inherit privileges from other roles in its database. A role created on the ``admin`` database can inherit privileges from roles in any database.
zh: 一个角色可以继承其数据库中其他角色的权限。一个在``admin``数据库中建立的角色可以继承任意数据库角色中的权限。

source: User-Defined Roles
zh: 用户自定义角色

source: User administrators can create custom roles to ensure collection-level and command-level granularity and to adhere to the policy of :term:`least privilege`. Administrators create and edit roles using the :ref:`role management commands <role-management-commands>`.
zh: 用户管理员可以建立

source: MongoDB scopes a user-defined role to the database in which it is created and uniquely identifies the role by the pairing of its name and its database. MongoDB stores the roles in the ``admin`` database's :doc:`system.roles </reference/system-roles-collection>` collection. Do not access this collection directly but instead use the :ref:`role management commands <role-management-commands>` to view and edit custom roles.
zh: MongoDB将每个用户定义的角色局限于其所生成的数据库中，并且用角色的名称和其所在的数据库来准确指定这个角色。MongoDB将角色储存于 ``admin``数据库 :doc:`system.roles </reference/system-roles-collection>` 中。请务必不要直接访问该集合，而使用 :ref:`角色管理命令 <role-management-commands>` 查看和编辑角色。

source: Role Assignment to Users
zh: 为用户制定的角色

source: User administrators create the users that access the system's databases. MongoDB's :ref:`user management commands <user-management-commands>` let administrators create users and assign them roles.
zh: 用户管理员

source: MongoDB scopes a user to the database in which the user is created. MongoDB stores all user definitions in the ``admin`` database, no matter which database the user is scoped to. MongoDB stores users in the ``admin`` database's :doc:`system.users collection </reference/system-users-collection>`. Do not access this collection directly but instead use the :ref:`user management commands <user-management-commands>`.
zh: MongoDB将每个用户局限于其所生成的数据库中。MongoDB讲所有用户的定义都储存在 ``admin`` 数据库中，无论该用户适用于哪个数据库。所有MongoDB将用户储存于 ``admin``数据库 :doc:`system.users 集合 </reference/system-users-collection>` 中。请务必不要直接访问该集合，而使用 :ref:`角色管理命令 <role-management-commands>` 查看和编辑角色。

source: The first role assigned in a database should be either :authrole:`userAdmin` or :authrole:`userAdminAnyDatabase`. This user can then create all other users in the system. See :doc:`/tutorial/add-user-administrator`.
zh: 数据库中第一个被指定的用户应当是:authrole:`userAdmin` 或者 :authrole:`userAdminAnyDatabase`。这个用户之后可以用来建立系统中所有其他用户。参见 :doc:`/tutorial/add-user-administrator`。

source: MongoDB does not enable authorization by default. You can enable authorization using the :option:`--auth` or the :option:`--keyFile` options, or if using a configuration file, with the :setting:`security.authorization` or the :setting:`security.keyFile` settings.
zh: MongoDB默认不开启授权。你可以通过设置 :option:`--auth` 或者 :option:`--keyFile` 选项开启授权，或者如果你使用配置文件的话，使用 :setting:`security.authorization` 或 :setting:`security.keyFile` 设置。

source: Collection-Level Access Control
zh: 集合层访问控制

source: By creating a role with :ref:`privileges <privileges>` that are scoped to a specific collection in a particular database, administrators can implement collection-level access control.
zh: 通过建立应用于仅适用于某数据库中某集合的拥有:ref:`privileges <privileges>`的角色，管理员可以实施集合层访问控制。

source: See :doc:`/core/collection-level-access-control` for more information.
zh: 参见 :doc:`/core/collection-level-access-control` 了解详情。

source: Users
zh: 用户

source: MongoDB stores user credentials in the protected :data:`admin.system.users`. Use the :ref:`user management methods <user-management-methods>` to view and edit user credentials.
zh: MongoDB将用户信息储存在受保护的 :data:`admin.system.users` 集合。使用 :ref:`用户管理方法 <user-management-methods>` 查看或编辑用户认证信息。

source: Protect the User and Role Collections
zh: 保护用户和角色集合

source: MongoDB stores role and user data in the protected :data:`admin.system.roles` and :data:`admin.system.users` collections, which are only accessible using the :ref:`user management methods <user-management-methods>`.
zh: MongoDB将用户和角色信息储存在受保护的 :data:`admin.system.roles` 和 :data:`admin.system.users` 集合。使用 :ref:`用户管理方法 <user-management-methods>` 查看或编辑这些信息。

source: If you disable access control, **do not** modify the :data:`admin.system.roles` and :data:`admin.system.users` collections using normal :method:`~db.collection.insert()` and :method:`~db.collection.update()` operations.
zh: 如果你关闭访问控制，**请勿**使用 :method:`~db.collection.insert()` 和 :method:`~db.collection.update()` 等常规操作手段编辑 :data:`admin.system.roles` 和 :data:`admin.system.users` 集合

source: Additional Information
zh: 附加信息

source: See the reference section for documentation of all :doc:`built-in-roles </reference/built-in-roles>` and all available :doc:`privilege actions </reference/privilege-actions>`. Also consider the reference for the form of the :doc:`resource documents </reference/resource-document>`.
zh: 参见安全参考文献了解所有 :doc:`自带角色</reference/built-in-roles>` and all available :doc:`需要权限的操作 </reference/privilege-actions>`。同时考虑参考文献中的 :doc:`资源文档 </reference/resource-document>` 的格式。

source: To create users see the :doc:`/tutorial/add-user-administrator` and :doc:`/tutorial/add-user-to-database` tutorials.
zh: 建立用户请参见 :doc:`/tutorial/add-user-administrator` 和 :doc:`/tutorial/add-user-to-database` 教程。
